Кейсы проверок мобильных приложений

1. Проверка установки приложения с нуля.
2. Проверка запуска приложения.
3. Проверка удаления приложения.
4. Проверка повторной установки приложения (после удаления).
5. Проверка обновления приложения на новую версию (запустить, проверить сохраненные встроенные покупки, авторизацию, дизайн, файлы, прогрессы, контакты и др.).
6. Проверка платной версии.
7. Проверка окончания периода оплаты (переход на бесплатный контент).
8. Проверка главного экрана приложения при открытии.
9. Проверка работы приложения во время подключения зарядки к устройству.
10. Проверка работы приложения во время отключения зарядки к устройству.
11. Проверка работы приложения с наушниками и во время подключения/отключения наушников к устройству.
12. Проверка работы приложения во время уровня заряда менее 50%.
13. Проверка работы приложения во время уровня заряда менее 20%.
14. Проверка работы приложения во время уровня заряда менее 10%.
15. Проверка работы приложения при прерываниях (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не беспокоить» и т.д.).
16. Проверка работы приложения при прерываниях
17. Проверка работы приложения во время телефонного разговора.
18. Проверка работы приложения при сворачивании приложения.
19 Проверка работы приложения при разворачивании приложения.
20. Проверка работы приложения в фоновом режиме.
21. Проверка закрытия приложения (кильнуть приложение).
22. Проверка закрытия приложения из свернутого состояния (свернуть и кильнуть).
23. Проверка работы приложения в портретной ориентации.
24. Проверка работы приложения в альбомной ориентации.
25. Проверка работы приложения при смене ориентации экрана телефона.
26. Проверка закрытия приложения из разных ориентациях экрана телефона.
27. Проверка работы приложения по Wi-Fi.
28. Проверка работы приложения по мобильному интернету.
29. Проверка работы приложения при переподключении с мобильного интернета на  Wi-Fi.
30. Проверка работы приложения при переподключении с Wi-Fi на  мобильный интернет.
31. Проверка работы приложения при прерывании интернета.
32. Проверка работы приложения при переключении с E на 3G, с 3G на 4G, с 4G на 5G и обратно.
33. Проверка работы приложения при извлечении SIM-карты.
34. Проверка работы приложения при извлечении карты памяти.
35. Проверка работы приложения при подключении SIM-карты.
36. Проверка работы приложения при подключении карты памяти.
37. Проверка работы приложения в различных разрешениях экрана.
38. Проверка работы приложения при включении/отключении GPS.
39. Проверка работы приложения при темной/светлой и других тем телефона.
40. Проверка работы приложения большом количестве взаимодействий пользователя с приложением.



iOS Human Interface Guidelines

1. Launching: 
1) provide a launch screen;
2) launch in the appropriate orientation; 
3) avoid asking for setup information up front;
4) avoid asking people to rate your app too quickly or too often. 

2. Onboarding:
1) provide onboarding that helps people enjoy your app, not just set it up;
2) get to the action quickly;
3) make learning fun and discoverable;
4) anticipate the need for help. 

3. Loading:
1) make it clear when loading is occurring;
2) show content as soon as possible;
3) educate or entertain people to mask loading time;
4) customize loading screens. 

4. Modality (requires an explicit action to exit):
1) use modality when it makes sense;
2) reserve alerts for delivering essential — and ideally actionable — information;
3) keep modal tasks simple, short, and narrowly focused;
4) always include a button that dismisses the modal view. 

5. Navigation:
1) design an information structure that makes it fast and easy to get to content;
2) use touch gestures to create fluidity;
3) use standard navigation components;
4) use a navigation bar to traverse a hierarchy of data.

6. Accessing User Data and Resources:
1) request permission only when your app clearly needs access to the data or resource;
2) request permission at launch only when the data or resource is necessary for your app to function;
3) write copy that clearly describes how your app uses the data or resource you’re requesting.

7. Settings:
infer what you can from the system;
1) thoughtfully prioritize configuration options within your app;
2) expose infrequently changed configuration options in Settings;
3) provide shortcuts to Settings when appropriate. 

8. Custom Icons:
1) create simple, recognizable designs;
2) design a solid color icon with transparency, antialiasing, and no drop shadow;
3) distinguish your custom icon from the system icons;
4) keep your icons consistent. 

9. Navigation Bars:
1) avoid crowding a navigation bar with too many controls;
2) don’t include multisegment breadcrumb paths;
3) give text-titled buttons enough room;
4) consider temporarily hiding the navigation bar when displaying full-screen content. 

10. Multitasking:
1) be prepared for interruptions, and be ready to resume;
2) make sure your interface works with a double-high status bar.
3) pause activity that requires attention or active participation.
4) respond appropriately to external audio.





Material design guidelines (Android Guidelines):

Material is an adaptable system of guidelines, components, and tools that support the best practices of user interface design.

1. Навигация. Основываясь на информационной архитектуре приложения, пользователь может перемещаться в одном из трех навигационных направлений: Боковая навигация, Прямая навигация, Обратная навигация.

2. Свет и тень. все элементы отбрасывают тени, когда на них падает свет. Всего источников 2: основной и общий свет. По этой причине у элементов 2 тени: основная и общая тень.

3. Работа над макетом. Принципы: предсказуемость, консистентность, отзывчивость. Все макеты должны быть визуально сбалансированными.

4. Отступы. Работа с пространством осуществляется за счет базовой сетки, направляющих, прогрессивной шкалы отступов, работы с соотношением сторон, контейнеров и областью нажатий.
5. Поиск.
1) Если поиск в приложение — это основное действие и сценарий, то показывайте его всегда поиск. Текстовое поле поиска в этом случае будет находиться внутри панели.
2) Раскрывающийся поиск. Используй раскрывающийся поиск, если поиск не является основным сценарием приложения. Раскрывающийся поиск отображается как значок лупы на панели приложения вместо полного текстового поля поиска.

6. Цвет. Руководство по цвету Материал позволяет применять цвет для интерфейса осмысленно. Изначально надо выбрать основной и второстепенный цвета, которые отображают ваш бренд. Затем темные и светлые оттенки каждого цвета можно применять к интерфейсу так, как вам угодно. 

7. Разборчивость текста. Стандарты читаемости.Текст должен быть разборчивым и соответствовать стандартам по доступности. Согласно руководству по доступности веб-контента уровня АА (WCAG 2.0) — уровень контраста между текстом и фоном в дизайне должен соответствовать 4:5:1 значению для большого текста.

8. Типографика. Material Design включает в себя ряд заготовленных стилей для типографики, которые могут помочь оформить продукт и контент.

9. Типы языков. Чтобы корректно отображался интерфейс на разных языках, может понадобиться использовать несколько шрифтов в одном приложении. Системы письма Google делит на три типа: английский, высокий и плотный.

10. Коммуникация: Онбординг. Онбординг должен иметь конкретные цели, которые будут соответствовать тому, как вы хотите познакомить пользователя с приложением.Существует три модели онбординга: помоги себе сам, быстрый старт, топ фичи.